## 请求处理流程

### 在服务启动过程中，和处理网络请求相关的主要有以下几步：

1. 绑定地址和端口，并启动监听socket。  

2. 为每一个监听socket创建一个文件事件，监听socket上的读事件（对应着有进来的连接请求），处理的函数为acceptTcpHandler。  

    加文件事件，主要做两件事：
    - 设置eventLoop->events[fd]对应的aeFileEvent的处理函数和mask等。
    - 通过epoll_ctl将对socket的事件监听加到epoll的兴趣列表中。

    文件事件的结构如下：  

        typedef struct aeFileEvent {
            int mask; /* one of AE_(READABLE|WRITABLE|BARRIER) */
            aeFileProc *rfileProc;
            aeFileProc *wfileProc;
            void *clientData;
        } aeFileEvent;

    acceptTcpHandler函数的主要功能：
    - accept出一个socket。
    - 使用该socket创建一个client，将其加入client列表。
    - 为该socket创建一个文件事件，该事件的处理函数为readQueryFromClient。  
    - 对于该aeFileEvent，其clientData即为上一步创建的client。

    readQueryFromClient的主要功能：
    - 从socket中读取数据
    - 调用processInputBuffer()解析命令
    - 调用processCommandAndResetClient，processCommand执行命令，最终会调用call函数。
    - 如果需要返回响应，则通过addReply()将其加到client->buf或client->reply中。
      注意响应并不是直接发送给客户端，而是缓存在client对象中,并将该client放到server.clients_pending_write队列中。

4. 在aeMain中进行eventLoop主循环。
    先不考虑时间事件，只考虑文件事件的话，主循环主要做以下事情：
    - 通过epoll_wait获取事件。epoll_event事件会放到eventLoop->apidata->events中，eventLoop指的是server.el。
    - 利用获取到的事件构造新的eventLoop->fired(其元素为aeFiredEvent)数组。
        aeFiredEvent相当于是将epoll_event做了简单转换，应该是为了能统一处理，因为还有别的select方式，比如select，poll，kqueue等：

            typedef struct aeFiredEvent {
                int fd;
                int mask;
            } aeFiredEvent;
    - 循环处理eventLoop->fired,根据fd字段，从对应的eventLoop->events[fd]获取注册的文件事件。
    - 根据文件事件的mask和事件的eventLoop->fired中元素的mask调用相应的处理函数rfileProc（读操作）或者wfileProc（写操作）。 对监听socket该处理函数为acceptTcpHandler,对已连接socket，该函数为readQueryFromClient。
    - 在下一次循环开始前，在beforeSleep()函数中会调用handleClientsWithPendingWritesUsingThreads()来处理缓存的响应数据。
        - 从列表中依次取出client，调用writeToClient()向client发送消息。除非超过了最大内存，一次最多写64K数据。
        - 如果writeToClient()后，buf中还有数据，那么会创建一个新的文件事件，监听该client的可写事件，处理函数为sendReplyToClient()。
        - 可写事件会在主循环中处理。另外，这种可写事件的使用应该表示Redis使用的Epoll要使用水平触发模式才行。

### 小结：从以上描述可以看到，请求的处理流程为：  

如果有连接请求，首先会由acceptTcpHandler函数处理，并创建一个新的client。  

如果该连接再发来请求，就会由readQueryFromClient函数处理。最终会调用processCommand()和call()。 

响应并不会在命令处理或立即发送给客户端，而是在beforeSleep()中统一处理。

这些处理都是在主循环中进行的。

另外，从上面处理可以看出，如果有一个命令处理的慢，那么这一次处理的所有的命令的返回都会慢,不管是在慢命令之前还是之后处理的。
